Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Feeling unpleasant early in the New Year.
Merasa tidak senang di awal Tahun Baru.
Ran receives a love letter.
Ran menerima sepucuk surat cinta.
A crime gives extra jolt to a shocked heart.
Sebuah kejahatan memberikan dorongan ekstra pada hati yang terkejut.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
And Kitada from Class C
Dan Kitada dari Kelas C
-was brushed off. -Oh, was the girl Mouri?
-ditolak. -Oh, apakah gadis itu Mouri?
Oh, Ran!
Oh, Ran!
Are you going home already?
Apa kau sudah mau pulang?
Sonoko. Yeah.
Sonoko. Yah.
I'm thinking of making something good for Conan,
Aku berpikir membuat sesuatu yang enak untuk Conan,
because I've been lazy making meals recently.
karena belakangan ini aku malas menyiapkan makanan.
Is this what a young and beautiful high school girl should say?
Apa ini yang seharusnya dikatakan gadis SMU yang muda dan cantik?
How about you learn something from her, Suzuki?
Bagaimana jika kau belajar sesuatu darinya, Suzuki?
Shut up!
Diam!
Okay, I guess I'll go home too then.
Baik, kurasa aku juga akan pulang.
Will you wait for me by the shoes box,
Bisakah kau menungguku dekat kotak sepatu,
while I go get my bag?
selagi aku mengambil tasku?
Okay, I get it.
Baik, aku mengerti.
"Ms. Ran Mouri"
"Nn. Ran Mouri"
Don't tell me that this is?
Jangan bilang padaku bahwa ini adalah?
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
No. I guess I'll open it at home after all.
Tidak. Kurasa aku akan membukanya di rumah.
Sorry to keep you waiting, Ran!
Maaf membuatmu menunggu, Ran!
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
Ms. Ran Mouri?
Nn. Ran Mouri?
S.H.?
S.H.?
Hey, Ran this is...
Hei, Ran ini adalah...
It was in my shoes compartment. What shall I do?
Ada di kompartemen sepatuku. Apa yang harus kulakukan?
What do you mean, what shall I do?
Apa maksudmu, apa yang harus kulakukan?
What else?
Apa lagi?
"Love Letter to Ran"
"Surat Cinta untuk Ran"
Quick, rip it open!
Cepat, buka itu!
Hold your horses.
Tahan.
"Please forgive me for suddenly sending you a letter like this."
"Tolong maafkan aku karena tiba-tiba mengirimimu surat seperti ini."
"When I think of you,"
"Ketika aku memikirkanmu,"
"my heart beats so hard that I can't even sleep at night."
"hatiku berdebar sangat kencang hingga aku tak bisa tidur di malam hari."
"Please meet me just once."
"Tolong temui aku sekali saja."
"Tomorrow after school,"
"Besok sepulang sekolah,"
"I'll be waiting you in front of the fountain at Beika Park."
"aku akan menunggumu di depan air mancur di Taman Beika."
You did it, Ran! It's a love letter!
Kau berhasil, Ran! Itu sebuah surat cinta!
He's probably an under classman.
Dia mungkin seorang adik kelas.
He doesn't know you already have Shinichi.
Dia tidak tahu kau sudah memiliki Shinichi.
-Hey! Shinichi has nothing to do with this... -What!
-Hei! Shinichi tidak ada kaitannya dengan ini... -Apa!
I tell you! You can't even talk safely around here!
Kuberitahu kau! Kau bahkan tak bisa bicara dengan aman di sini!
Sorry, sorry...
Maaf, maaf...
Let's go some place else!
Ayo kita ke tempat lain!
Wait a second, Sonoko.
Tunggu sebentar, Sonoko.
A love letter.
Sepucuk surat cinta.
Come to think of it, I haven't received any recently.
Dipikir-pikir, aku belum menerimanya belakangan ini.
How about you, Ran?
Bagaimana denganmu, Ran?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Don't tell me this is the first time you received one.
Jangan bilang padaku ini pertama kalinya kau menerimanya.
It's my first.
Ini pertama kalinya.
Seriously?
Sungguh?
I see, you're with Shinichi all the time
Aku mengerti, kau selalu dengan Shinichi setiap saat
so nobody can approach you.
jadi tak ada yang bisa mendekatimu.
I said that Shinichi has nothing to do with this!
Aku bilang Shinichi tidak ada kaitannya dengan ini!
I wonder who he is?
Aku penasaran siapa dia?
What?
Apa?
An alumni of the kendo club, maybe?
Seorang alumni klub kendo, mungkin?
See, he's holding a wooden sword.
Lihat, dia sedang memegang sebilah pedang kayu.
Never mind him, the love letter's more important!
Tak usah pedulikan dia, surat cinta itu lebih penting!
-Let's go. -Hey!
-Ayo kita pergi. -Hei!
And, what are you going to do?
Dan, apa yang akan kau lakukan?
You're going to Beika Park, aren't you?
Kau akan ke Taman Beika, bukan?
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
What are you troubled about?
Apa yang membuatmu cemas?
Go and turn him down flat.
Pergi dan tolak dia dengan tegas.
Tell him that you're already going with somebody.
Beritahu dia bahwa kau sudah bersama dengan seseorang.
Just because it doesn't have anything to do with you!
Hanya karena itu tidak ada kaitannya denganmu!
You really seemed troubled.
Kau sungguh tampak gelisah.
Yeah.
Yah.
I guess I have no choice, leave it to me.
Aku rasa aku tak punya pilihan, serahkan padaku.
-Huh? -I'll refuse very nicely for you.
-Hah? -Aku akan menolaknya dengan sangat baik untukmu.
What are you going to refuse?
Apa yang akan kau tolak?
Oh, glasses kid!
Oh, anak berkacamata!
What're you doing in a place like this?
Apa yang sedang kau lakukan di tempat seperti ini?
You look very serious, Ran.
Kau tampak sangat serius, Ran.
Well, of course, because we were talking about
Yah, tentu saja, karena kami sedang bicara tentang
the first love letter Ran ever got.
surat cinta pertama yang Ran terima.
Love letter?
Surat cinta?
Sonoko.
Sonoko.
My dear Ran,
Ranku sayang,
I would like to hug you and kiss those cute little lips.
aku ingin memeluk dan mencium bibirmu yang imut itu.
That's not true, Conan.
Itu tidak benar, Conan.
Nothing like that was written in the letter.
Tidak ada hal seperti itu yang ditulis dalam surat tersebut.
But, it's true that you received a love letter.
Tapi, benar bahwa kau menerima sepucuk surat cinta.
And who was it from?
Dan dari siapa itu?
Oh, so it bothers you.
Oh, jadi itu mengusikmu.
You idiot, why would I be?
Kau bodoh, kenapa aku terusik?
Maybe it does bother me a bit?
Mungkin itu mengusikku sedikit?
You're really something, kid.
Kau sungguh aneh, nak.
It was from a freshman with the initials S.H.
Itu dari murid baru dengan inisial S.H.
A freshman?
Murid baru?
It said that he wants to meet her tomorrow
Tertulis dia ingin menemuinya besok
after school in front of the fountain at Beika Park.
sepulang sekolah di depan air mancur di Taman Beika.
That's enough already, Sonoko.
Sudah cukup, Sonoko.
Since Ran seems to be troubled,
Karena Ran tampak bermasalah,
I'm thinking of going in her place to refuse his request, understand?
aku berpikir untuk pergi menggantikan dia untuk menolaknya, mengerti?
Okay, I got it.
Baik, aku mengerti.
Really, when I'm in this situation...
Sungguh, ketika aku dalam situasi ini...
Who on earth can it be?
Siapakah itu?
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
I wonder if I should really let Sonoko handle this?
Aku penasaran apa aku sungguh harus membiarkan Sonoko mengatasi ini?
If he's good looking, I'll make him mine.
Jika dia tampan, aku akan jadikan dia milikku.
I wonder what happened.
Aku penasaran apa yang terjadi.
What's the matter?
Ada apa?
Huh?
Hah?
If you need help, you should ask her to help you.
Jika kau butuh bantuan, kau harus minta dia untuk membantumu.
Her father is Detective Kogoro Mouri.
Ayahnya adalah Detektif Kogoro Mouri.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
And her boyfriend is the high school detective,
Dan kekasihnya adalah detektif SMU,
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo.
Sonoko.
Sonoko.
I know Detective Mouri
Aku tahu Detektif Mouri
as well as Shinichi Kudo, the high school detective.
begitu juga Shinichi Kudo, detektif SMU itu.
I'm an alumni of Teitan High School.
Aku alumni SMU Teitan.
You are?
Benarkah?
We're sophomore.
Kami tahun kedua.
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
Since the little boy offered.
Karena bocah laki-laki itu menawarkan.
Maybe I should ask for help.
Mungkin aku harus meminta bantuan.
Yes. It's okay, isn't it, Ran?
Ya. Tidak apa-apa, bukan begitu, Ran?
Yes. Well, if it's okay with you...
Ya. Yah, jika tidak apa-apa dengan kalian...
We'll help you.
Kami akan membantumu.
Please come in, although it's messy.
Silahkan masuk, walaupun berantakan.
-Hello. -Hello.
-Halo. -Halo.
That...
Itu...
He's my husband. He died a year ago.
Dia suamiku. Dia meninggal setahun yang lalu.
Of an illness.
Karena sakit.
He was hospitalized for half a year and tried to pull through
Dia dirawat selama setengah tahun dan berusaha untuk hidup
but he didn't make it.
tapi dia tidak selamat.
The fact is...
Faktanya adalah...
it seems that someone came into the house while we were out.
tampaknya seseorang masuk ke rumah selagi kami berada di luar.
Huh?
Hah?
I was out from about 1 pm,
Aku berada di luar dari pukul 1 siang,
for about two hours with Yuta.
selama sekitar dua jam dengan Yuta.
And I seemed to have forgotten to to lock that glass door.
Dan aku tampaknya lupa mengunci pintu kaca itu.
Moreover...
Terlebih lagi...
I take the rent for this place to the landlord myself,
Aku membawa uang sewa tempat ini langsung ke tuan tanah,
so I went to the bank this morning to withdraw
jadi aku pergi ke bank pagi ini untuk menarik
the money and put it in this envelope.
uang dan memasukkannya ke dalam amplop ini.
It seems that the envelope I had in here
Tampaknya amplop yang kuletakkan di sini
was taken out once.
dibawa ke luar sekali.
Taken out?
Dibawa ke luar?
But everything was returned, the entire amount.
Tapi semuanya dikembalikan, seluruh jumlahnya.
How do you know that it was taken out once?
Bagaimana kau tahu bahwa itu dibawa ke luar sekali?
Because of the fold mark,
Karena bekas lipatannya,
despite it being new bills, right?
walaupun itu adalah lembaran uang baru, bukan?
Right.
Benar.
Although it's a very faint fold though.
Walau itu lipatan yang sangat tipis.
See.
Lihat.
Also...
Juga...
Although I always leave it here...
Walau aku selalu meninggalkannya di sini...
There are traces that this diary was read too.
Ada jejak bahwa buku harian ini juga dibaca.
There's still more.
Ada lagi.
The most obvious thing,
Hal yang paling jelas,
is that someone placed an incense stick here.
adalah seseorang menempatkan sebuah dupa di sini.
Huh?
Hah?
Hey, the incense stick was still lit, right?
Hei, dupanya masih menyala, bukan?
About how much was left of it?
Berapa banyak yang tersisa?
Well, about half.
Yah, sekitar setengah.
Which means that the incense stick was placed
Yang artinya dupa itu diletakkan
there about 15 minutes ago,
di sana sekitar 15 menit yang lalu,
because incense stick will keep burning for about 30 minutes.
karena dupa akan tetap menyala selama 30 menit.
You're really knowledgeable, aren't you, Conan?
Kau sangat banyak tahu, bukan, Conan?
This kid knows a lot about weird things.
Anak ini tahu banyak tentang hal-hal aneh.
But, I wonder what's going on?
Tapi, aku penasaran apa yang terjadi?
Let's say that someone did come into the house.
Anggaplah seseorang benar-benar masuk ke dalam rumah.
The point is who, for what reason came into the house.
Intinya adalah siapa, untuk alasan apa masuk ke rumah.
Maybe it was a stalker?
Mungkin seorang penguntit?
I mean going through somebody's diary.
Maksudku membaca buku harian seseorang.
But, other than my diary,
Tapi, selain dari buku harianku,
nothing else seems to have been looked into or taken.
tampaknya tidak ada lagi yang dilihat atau diambil.
Then it could've been a thief!
Maka mungkin seorang pencuri!
But, then the money wouldn't be returned.
Tapi, maka uang itu takkan dikembalikan.
Besides, it's unthinkable that a thief would offer incense either.
Di samping itu, tak terpikirkan bahwa seorang pencuri akan meletakkan dupa.
I felt kind of creepy so I called the officer
Aku merasa sedikit seram jadi aku menelepon petugas
but was told that they have no way of investigating
tapi diberitahu mereka tak bisa menyelidiki
if nothing was taken.
jika tidak ada yang diambil.
The incense stick.
Dupa itu.
That's what bothers me the most.
Itu yang paling mengusikku.
The culprit is her acquaintance,
Pelakunya adalah kenalan dia,
or her husband's acquaintance.
atau kenalan suaminya.
Hey, how did you get to know your husband?
Hei, bagaimana kau mengenal suamimu?
Conan!
Conan!
He's a really precocious kid.
Dia sungguh anak yang dewasa.
We used to be classmates in high school.
Kami dulu adalah teman sekelas di SMU.
But, we didn't think much of each other during high school.
Tapi, kami tidak saling tertarik selama sekolah.
After graduating from university,
Setelah lulus dari universitas,
we happened to run into each other on the street,
kami kebetulan berpapasan di jalan,
and started going with each other.
dan mulai berkencan.
Then, it's different from you, Ran.
Maka, itu berbeda darimu, Ran.
Of course, it's different!
Tentu saja, berbeda!
You said that your diary was read,
Kau bilang bahwa buku harianmu dibaca,
but what kind of things do you have written in it?
tapi hal-hal apa yang kau tulis di dalamnya?
There's nothing special written in it.
Tidak ada hal khusus yang ditulis di dalamnya.
Although I'm busy everyday working and taking care of my son,
Walau aku sibuk setiap hari bekerja dan mengurus putraku,
I'll keep myself going thinking of my husband,
aku akan terus memikirkan suamiku,
or something like that.
atau hal seperti itu.
It must be really hard being alone, Yuriko.
Pasti sangat sulit untuk sendirian, Yuriko.
There was a time when I thought of committing suicide.
Ada masa ketika aku berpikir untuk bunuh diri.
But, I had my son,
Tapi, aku punya putraku,
and after recalling how hard my husband tried to live,
dan setelah mengingat bagaimana kerasnya suamiku berusaha untuk hidup,
despite suffering through his illness,
walau menderita karena penyakitnya,
I had second thoughts about doing so.
aku ragu untuk melakukan itu.
Not only my husband, but there are many people in this world,
Bukan hanya suamiku, tapi ada banyak orang di dunia ini,
who cannot live despite wanting to do so.
yang tak bisa hidup walaupun ingin melakukannya.
I thought that I would never be forgiven
Aku pikir aku takkan dimaafkan
if I took my own life despite knowing this.
jika aku merenggut nyawaku sendiri mengetahui hal ini.
I can't help but cry.
Aku hanya bisa menangis.
Maybe,
Mungkin,
the culprit felt the same way we feel now.
pelaku itu merasakan hal yang sama dengan kita sekarang.
If so, the culprit...
Jika begitu, pelakunya...
Just the other day,
Kemarin itu,
I saw news on TV that someone came in and robbed the house,
aku melihat berita di TV bahwa seseorang masuk dan merampok rumah,
but changed his mind and left without taking anything.
tapi berubah pikiran dan pergi tanpa mengambil apapun.
Really, Conan?
Benarkah, Conan?
Yes, it was the house of a teacher
Ya, itu merupakan rumah seorang guru
that had taken good care of him when he was a child
yang telah merawatnya dengan baik ketika dia masih kecil
and he went in without knowing about it.
dan dia masuk ke sana tanpa mengetahui itu.
-Yuriko, are you a school teacher... -No, I'm not.
-Yuriko, apa kau seorang guru... -Tidak, bukan.
But even if you weren't a teacher, you could be somebody they know.
Tapi walau kau bukan guru, kau mungkin orang yang mereka kenal.
More to the point, you could be somebody special to them.
Terlebih lagi, kau mungkin orang yang spesial untuk mereka.
Maybe I should start writing a diary too.
Mungkin aku harus mulai menulis buku harian juga.
Moreover, the culprit read the diary of that special person!
Terlebih, pelaku itu membaca buku harian orang spesial itu!
The diary of someone who is living with all her might despite her plight.
Buku harian orang yang hidup sekuatnya terlepas dari penderitaannya.
I see! That's why he didn't take anything,
Aku mengerti! Itu sebabnya dia tidak mengambil apapun,
offered incense and left!
meletakkan dupa dan pergi!
That's right.
Itu benar.
That special person could be someone
Orang spesial itu mungkin seseorang
that sent you a love letter during your high school days.
yang pernah mengirimimu surat cinta selama masa sekolahmu.
Come off it, Sonoko.
Ayolah, Sonoko.
I'm seriously thinking this incident over, you know!
Aku benar-benar memikirkan insiden ini, kau tahu!
I'm serious too!
Aku juga serius!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Well, yes. I received such a letter just once.
Yah, ya. Aku menerima surat seperti itu hanya sekali.
When?
Kapan?
In January of my senior year.
Bulan Januari pada tahun seniorku.
But, we never talked to each other,
Tapi, kami tak pernah saling bicara,
knew each other's face or name either.
tahu wajah satu sama lain ataupun nama.
We were never in the same class
Kami tak pernah di kelas yang sama
all through our years during high school.
selama tahun-tahun SMU kami.
But, it seems he used to always watch me,
Tapi, tampaknya dia selalu memperhatikanku,
and it was just that I never noticed.
dan hanya saja aku yang tak pernah menyadari.
Indeed genuine one-sided love.
Sungguh cinta yang bertepuk sebelah tangan.
In the letter it said,
Dalam surat itu tertulis,
"Please meet me in front of the fountain at Beika Park."
"Tolong temui aku di depan air mancur di Taman Beika."
What?
Apa?
Huh? What?
Hah? Apa?
Oh, no, I'm sorry.
Oh, tidak, maafkan aku.
And? Did you go?
Dan? Apa kau pergi?
I wasn't sure what to do,
Aku tidak yakin harus melakukan apa,
but he was waiting for me there
tapi dia menungguku di sana
so, I told him how I honestly felt.
jadi, aku memberitahunya bagaimana perasaanku sesungguhnya.
What did you say?
Apa katamu?
I think I said, "I'm really happy of how you feel for me,"
Kurasa aku bilang, "Aku sangat senang atas perasaanmu untukku,"
"but my head is filled with wanting to pass the entrance exam for now."
"tapi kepalaku penuh dengan keinginan lulus ujian masuk sekarang."
He went home without saying a word.
Dia pulang tanpa mengatakan apapun.
"Graduation memorial album"
"Album kenangan kelulusan"
Let's see...
Mari kita lihat...
He's the one.
Dia orangnya.
"Shuhei Nagai" -Mr. Shuhei Nagai.
"Shuhei Nagai" -Tn. Shuhei Nagai.
Wait a second, this man...
Tunggu, pria ini...
Nagai came to our high school?
Nagai datang ke SMU kita?
Yuriko, weren't you in the kendo club?
Yuriko, bukankah kau di klub Kendo?
Yes.
Ya.
-I was captain of the club in my sophomore year. -Mama!
-Aku adalah kapten klub di tahun keduaku. -Mama!
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
So, that does it!
Jadi, begitu!
What?
Apa?
Most likely, he's the one who broke into your house.
Kemungkinan besar, dia yang membobol masuk ke rumahmu.
I agree too.
Aku juga setuju.
Yuriko, haven't you heard anything about him after you graduated?
Yuriko, apa kau tidak dengar apapun tentang dia setelah kau lulus?
I think it was about two years ago.
Aku rasa sekitar dua tahun lalu.
I heard a bit about him from my husband's friend.
Aku dengar sedikit tentang dia dari teman suamiku.
I haven't told anyone about Nagai, including my husband,
Aku tidak memberitahu siapapun tentang Nagai, termasuk suamiku,
so when my husband and his friend was talking,
jadi ketika suamiku dan temannya sedang bicara,
Nagai's subject came up as someone who went to school in the same year.
topik Nagai muncul sebagai seseorang yang bersekolah di tahun yang sama.
He stayed out of university for a year,
Dia cuti kuliah selama setahun,
but, despite that couldn't get into the university of his choice.
tapi, meskipun tak bisa masuk ke universitas pilihannya.
Even after graduation,
Bahkan setelah kelulusan,
he ended up working for a company he didn't like.
dia berakhir bekerja untuk sebuah perusahaan yang tak dia sukai.
As a result, he quit the company
Sebagai hasilnya, dia berhenti dari perusahaan itu
and seems to be doing freelance work now.
dan tampaknya melakukan pekerjaan freelance sekarang.
Could you have by any chance
Apa mungkin kau
entered a top-notch university just like that?
masuk ke sebuah universitas kelas atas begitu saja?
I don't know if it was top-notch or what,
Aku tidak tahu apakah itu kelas atas atau apa,
but I did get into the university of my choice.
tapi aku masuk ke universitas pilihanku.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
What is it, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
Will you hear me out?
Maukah kau mendengarkanku?
Hey, hey, are you know what you're doing?
Hei, hei, apa kau tahu apa yang sedang kau lakukan?
I'm sure that Shuhei Nagai never forgot you
Aku yakin bahwa Shuhei Nagai tak pernah melupakanmu
ever since he met you in front of the fountain at Beika Park.
sejak dia bertemu denganmu di depan air mancur di Taman Beika.
But he probably couldn't contact you because he had inferiority complex
Tapi dia mungkin tak bisa menghubungimu karena dia merasa rendah diri
of not being able to enter a top-notch university like you did.
karena tak bisa memasuki universitas kelas atas sepertimu.
After that, even after going out into the society,
Setelah itu, bahkan setelah masuk ke masyarakat,
nothing worked out for him.
tidak ada yang berjalan baik untuknya.
He finally runs out of money and comes back
Dia akhirnya kehabisan uang dan kembali
to Beikacho where he knows his way around,
ke Beikacho di mana dia tahu jalannya,
with the intention of breaking into a house.
dengan niat membobol rumah-rumah.
While he goes around looking for the house of rich people,
Selagi dia berkeliaran mencari rumah orang kaya,
most probably like mine,
kemungkinan besar seperti rumahku,
he notices that the glass window of your house
dia menyadari jendela kaca rumahmu
is slightly opened.
sedikit terbuka.
And after finding out somehow that no one was home.
Dan setelah mengetahui bahwa tak ada orang di rumah.
Then, he happened to notice.
Lalu, dia menyadarinya.
The woman in the picture was who he had one-sidedly fallen in love with
Wanita dalam foto itu adalah orang yang pernah dia cintai secara sepihak
during his high school days.
selama masa SMU-nya.
The man in the picture with her also looked familiar.
Pria dalam foto yang bersamanya juga tampak tidak asing.
He was the classmate from same high school.
Dia adalah teman sekelas dari SMU yang sama.
Moreover, seeing the picture on the altar,
Terlebih, melihat foto di altar,
he realizes that the classmate had passed away.
dia sadar bahwa teman sekelasnya sudah meninggal.
He then sees the diary,
Dia lalu melihat buku harian itu,
although he knows he shouldn't he reads it.
walau dia tahu dia seharusnya tidak melakukannya dia membacanya.
He finds out that she is living
Dia tahu bahwa dia hidup
with all her might along with her little child.
dengan segenap kekuatannya bersama anaknya yang masih kecil.
He also thinks about his classmate who died at the young age of 20.
Dia juga memikirkan teman sekelasnya yang meninggal di usia muda 20 tahun.
He is ashamed of himself for doing what he did,
Dia malu pada dirinya sendiri atas perbuatannya,
being as young and healthy as he is.
padahal dia masih muda dan sehat.
When I watch Ran practicing karate with all her might,
Ketika aku memperhatikan Ran latihan karate dengan segenap kekuatannya,
myself sometimes think I've got to live with all my might too.
diriku terkadang berpikir aku juga harus hidup dengan segenap kekuatanku.
Sonoko.
Sonoko.
Shuhei Nagai decides to start life all over again.
Shuhei Nagai memutuskan untuk memulai hidup baru lagi.
So he puts the money back into the envelope
Jadi dia meletakkan uang itu kembali ke dalam amplop
and he offers incense stick in honour
dan dia meletakkan dupa penghormatan
for his classmates, then he leaves.
untuk teman sekelasnya, lalu dia pergi.
And, he made a final trip to the high school that the graduated
Dan, dia melakukan perjalanan akhir ke SMU tempat dia lulus
from vowing never to come back to this town again.
dan berjanji takkan pernah kembali ke kota ini lagi.
It just so happened that the kendo club was practicing.
Kebetulan klub kendo sedang berlatih.
Back then, he was recalling memories of you
Saat itu, dia mengingat kenangan dirimu
and soaking in deep emotion.
dan larut dalam emosi.
So, he could be at Beika Park looking at the fountain just around now.
Jadi, dia mungkin berada di Taman Beika menatap air mancur itu sekarang.
No.
Tidak.
You're fantastic, Sonoko!
Kau fantastis, Sonoko!
It's very similar to mine.
Itu sangat mirip denganku.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
The Nagai that we saw in front of the gym
Nagai yang kita lihat di depan sasana olahraga
seemed a bit different from your deduction, Sonoko.
tampak sedikit berbeda dari deduksimu, Sonoko.
He seemed, well sort of, a bit more desperate.
Dia tampaknya, seperti, sedikit putus asa.
Is that so?
Begitukah?
Besides, it kind of bothered me that he was holding a wooden sword too.
Di samping itu, sedikit mengusikku dia sedang memegang pedang kayu juga.
-A wooden sword? -Yes.
-Sebilah pedang kayu? -Ya.
Did you have anything else written in your diary?
Apa ada hal lain yang ditulis dalam buku harianmu?
To be honest,
Sejujurnya,
there is one thing I didn't tell you all about.
ada satu hal yang tidak kuberitahukan kalian semua.
Ten days ago, I had a slight accident
Sepuluh hari lalu, aku mengalami kecelakaan
with a man who was riding a bicycle.
dengan seorang pria yang sedang mengendarai sepeda.
Back then, he told me that he was just fine,
Saat itu, dia memberitahuku bahwa dia baik-baik saja,
but he later came to tell me that he started having neck problems.
tapi dia kemudian memberitahuku dia mulai mengalami masalah leher.
That's...
Itu...
I told him that I'd pay for his medical bills,
Aku memberitahunya bahwa aku akan membayar biaya rumah sakitnya,
but he asked me date with him
tapi dia memintaku kencan dengannya
in place of paying for the medical bills.
sebagai ganti membayar biaya medisnya.
He was very persistent.
Dia sangat gigih.
How terrible!
Sungguh buruk!
He seemed to be of bad character,
Dia tampaknya berkarakter buruk,
so I was scared that if I refused too strongly,
jadi aku takut jika aku menolak terlalu lantang,
he would to something to Yuta.
dia akan melakukan sesuatu pada Yuta.
That's why I didn't tell anybody about this.
Itu sebabnya aku tidak memberitahu siapapun tentang ini.
Where is that man today?
Di mana pria itu hari ini?
He's out on a business trip till sundown.
Dia keluar dalam perjalanan bisnis hingga petang.
That's why I know it's not him who broke in.
Itu sebabnya aku tahu bukan dia yang menerobos masuk.
Everything you just told us is written in your diary, isn't it?
Semua yang baru kau beritakukan pada kami ditulis di buku harianmu, bukan?
Yes.
Ya.
That man called Nagai had a wooden sword, didn't he?
Pria bernama Nagai itu punya sebilah pedang kayu, bukan?
Maybe...
Mungkin...
What's with you?
Ada apa denganmu?
Are you that woman's man?
Apa kau kekasih wanita itu?
No!
Tidak!
Stay, stay away from her.
Menjauh, menjauh darinya.
Keep your hands off her son too.
Jauhkan tanganmu dari putranya juga.
What? I don't know what the heck you're talking about!
Apa? Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan!
Why you?
Kenapa kau?
"Ryujin Real Estate Company"
"Perusahaan Real Estate Ryujin"
Conan?
Conan?
Hey, hey! Are you gone already?
Hei, hei! Apa kau sudah pergi?
-Don't touch her. -What?
-Jangan sentuh dia. -Apa?
Don't go near her.
Jangan dekati dia.
What? I can't hear you.
Apa? Aku tak bisa mendengarmu.
Nagai!
Nagai!
What's with you guys?
Ada apa dengan kalian?
What is it, kid?
Ada apa, nak?
Hey, it's strange, mister.
Hei, itu aneh, tuan.
Your neck moves?
Lehermu bergeser?
-You filthy kid! -A scum like you!
-Kau anak mesum! -Seorang berandal sepertimu!
What do you want young lady?
Apa yang kau inginkan gadis muda?
Your neck is really in trouble now, mister!
Lehermu sungguh dalam masalah sekarang, tuan!
Nagai!
Nagai!
Are you all right, Nagai?
Apa kau baik-baik saja, Nagai?
I'm sorry, I...
Maafkan aku, aku...
Read your diary.
Membaca buku harianmu.
It's okay, you don't have to say anything.
Tidak apa-apa, kau tidak harus mengatakan apapun.
I...
Aku...
Wanted to help you.
Ingin membantumu.
11 years ago.
11 tahun lalu.
Huh?
Hah?
11 years ago, I was really happy
11 tahun lalu, aku sangat senang
when you came to the park.
ketika kau datang ke taman.
I didn't think you would come.
Aku pikir kau tidak akan datang.
Nagai.
Nagai.
I'll go see him myself, after all.
Lagipula, aku akan menemui dia sendiri.
What?
Apa?
Well, I don't know how to put it,
Yah, aku tidak tahu harus bagaimana,
but I'll tell him how I honestly feel.
tapi aku akan memberitahunya bagaimana perasaanku sesungguhnya.
I think that I should act in good faith to the one who sent me the letter.
Kurasa aku harus bersikap baik pada orang yang mengirimkanku surat itu.
Yes. I think it's best you do too.
Ya. Kurasa yang terbaik kau melakukan itu juga.
"Beika Park"
"Taman Beika"
I made it.
Aku berhasil.
Jeez.
Astaga.
Ran was saying that
Ran mengatakan bahwa
she's going to tell the guy how she honestly feels.
dia akan memberitahu pria itu bagaimana perasaannya sesungguhnya.
I wonder if she's going to tell him about me...
Aku penasaran apa dia akan memberitahu dia tentang aku...
I'm sorry.
Maafkan aku.
I wrote that I'd be waiting here
Aku menulis bahwa aku akan menunggu di sini
and yet I made you wait instead.
namun aku malah membuatmu menunggu.
Which means...
Yang artinya...
What?
Apa?
I'm your fan, the captain of the karate club!
Aku penggemarmu, kapten klub karate!
Please accept this.
Tolong terima ini.
Thank you.
Terima kasih.
Please keep up your good work!
Tolong teruskan pekerjaan baikmu!
Goodbye!
Selamat tinggal!
What's going on?
Apa yang terjadi?
It wasn't a freshman boy.
Itu bukan anak baru.
Sonoko? Conan too?
Sonoko? Conan juga?
I thought that today for sure
Kupikir hari ini pasti
I would be able to hear how you truly feel and yet.
aku akan bisa mendengar bagaimana perasaanmu sesungguhnya.
Too bad!
Sayang sekali!
But popular with girls,
Tapi populer dengan para gadis,
just as expected of you, Ran!
seperti yang diharapkan darimu, Ran!
"Next Episode" -A girl that resembles Haibara!
"Episode Selanjutnya" -Seorang gadis yang mirip Haibara!
She got involved in some sort of accident
Dia terlibat dalam kecelakaan
or maybe...
atau mungkin...
Either way, our top priority now is to look for the girl called Shoko!
Bagaimanapun, prioritas utama kita adalah mencari gadis bernama Shoko itu!
That accident...
Kecelakaan itu...
When did that traffic accident happen?
Kapan kecelakaan lalu lintas itu terjadi?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Super Secret School Zone (Part 1)"
"Zona Sekolah Super Rahasia (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A girl who looks like Ai Haibara"
"Seorang gadis yang mirip Ai Haibara"
Haibara, you sure act like an adult.
Haibara, kau jelas bersikap seperti orang dewasa.
I'll bet you're lying about your age.
Aku yakin kau berbohong tentang usiamu.